> 🌟 **Today 요약**
>
> 1. 프로젝트에서는 소통이 중요하고 소통은 곧 협업이다!!
> 2. 협업하는 방법에는 `Readme 파일`과 `Git`이 있다.
>       - 프로젝트를 관리하기 위해서는 `Readme` 파일이 필요하다. (현황 공유)
>       Readme 파일을 작성하는 대표적인 기술로는 `markdown`이 있다.
>       - `Git`은 분산형 CVS이고, 버전 관리를 통해 수정과 복구가 용이하도록 한다.

<details>
<summary>Emoji</summary>
<ul>
    <li>⭐ 중요</li>
    <li>📌 Pin Point</li>
    <li>🔑 Key Point</li>
    <li>✅ Check Point</li>
    <li>💬 강사의 말(인용)</li>
    <li>🚨 주의</li>
    <li>🚫 금지</li>
    <li>⛔ 여기서 잠깐!!</li>
    <li>❓ 질문</li>
    <li>💡 깨달은 점, 생각해볼 점</li>
    <li>🔎 더 알아보기</li>
    <li>📖 개념 정리</li>
    <li>✏ 학습 내용 잠깐 정리</li>
    <li>➡ 결론</li>
    <li>🗂 학습 내용 총 정리(요약)</li>
    <li>🚩 학습 목표, 방향, 배울 내용</li>
    <li>📢 알아둘 것</li>
    <li>❌⭕</li>
    <li>‼⁉❗</li>
    <li>⚙ 환경설정</li>
    <li>🔗 링크</li>
</ul>
</details>


## *What I did?*

> **여러분의 프로젝트가 포트폴리오가 되기까지**
> 
- [x]  강의 수강
- [x]  [Readme.md](http://Readme.md) 파일 생성 실습
- [x]  과제 제출

## *What I Learned?*

# Part1. 프로젝트 관리

## Chapter1. 프로젝트 관리의 중요성

### Section1. 프로젝트란?

- **일정한 기간** 안에 **일정한 목적**을 달성하기 위해 수행하는 업무의 묶음
= 일정한 제약조건 하에 **요구사항**을 수행
- **하나의 프로그램(시스템)을 만들기 위한 일련의 프로세스**
    - 기획 + 설계 + **소스코드 구현** + 테스트 + 배포 → 전단계를 포함

> 💡 **개발하는 것만이 프로젝트는 아니다!**


### Section2. 협업이 필요한가요?

- 개인 프로젝트도 존재하지만, 회사에서는 팀 프로젝트를 하기 때문에 이에 대한 협업(툴) 역량이 필요하다.

### Section3. 협업을 잘하려면

**⭐!!소통!! = 공유⭐**

- 코드 공유
- 문서 공유
- 진행률
- 담당자

### Section4. 리드미 Read me!

리드미의 역할 ⇒ 프로젝트의 성공과 직결

1. 완성된 프로그램의 설명서
    - 프로그램 사용 방법
    - 레퍼런스
2. **구현 중인 프로젝트의 현황**
    - 구현된 주요 기능
    - 구현 현황
    - 코드가 해결해야 하는 문제 등


>📌 **앞으로의 학습 Point**
>
> - 리드미를 어떻게 작성해야 하는지
> - 리드미에는 어떤 내용을 넣으면 좋은지
> - 어떻게 적어야 남들이 이해하기 편할지

## Chapter2-1. Readme 작성법 ‘Markdown’

<aside>
🚩 Readme를 작성하는 문법과 기능

</aside>

### Section1. 특별한 리드미 파일?

- 특별한 파일은 ❌ → 확장자만 `.md` 인 파일

### Section2. markdown이 무엇인가요?

- 웹 개발을 모르더라도 웹 개발자처럼 단순한 텍스트를 **가독성**이 좋도록 **웹 기술**(웹 전용 텍스트)로 바꿔주는 하나의 도구

### Section3. 그럼 markdown의 주요 목적은 무엇인가요?

- ✨읽기 쉽게 만들고
- ✨쓰기 쉽게 만들고

### Section4. markdown을 쓸 줄 알면 많이 도움이 되나요?

많은 웹사이트에서 사용하는 기술임

ex. 위키백과, 티스토리, 노션 등…

### Section5. 그 중에서도… 깃허브 markdown

Markdown을 일부 변형한 `Github-Flaveored Markdown`

> 📢 같은 문법을 디스코드에서도 사용하고 있음

## Chapter2-2. Readme 작성법 ‘Markdown’ 실습

```markdown
1. 순서가 있는 목록
2. 순서가 있는 목록
3. 순서가 있는 목록

- 순서가 없는 목록
- 순서가 없는 목록
- 순서가 없는 목록

--- 구분선

_기울게_
**굵게**
**_기울여 굵게_**

# 1단계 제목
## 2단계 제목
### 3단계 제목
#### 4단계 제목
##### 5단계 제목
###### 6단계 제목

개행은 \\
* Github에서는 사용하지 않음

```
코드 작성
```

> 인용문
```

---

# Part2. 깃 처음 만나기

## Chapter3. 버전 관리

### Section1. 버전이란?

- 유의미한 수정

> 📢 서브 버전도 존재

### Section2. 버전 관리의 중요성

> 💡 **버전 관리가 왜 필요한가?**
>
> 업무의 안정성 증가
> 1. 수정이 용이하다.
>
>       처음부터 완벽한 코드란 없다. 수정은 계속 일어날 수밖에 없다.
> 2. 백업이 가능하다.
>
>       이전 버전으로 되돌아가기 가능. 각 버전은 나름의 완성본이다.

> ➡️ 버전 관리 시스템 사용
>
> **V**ersion **C**ontrol **S**ystem
>
> - 버전 관리
> - 백업 복구
> - (선택) 협업


### Section3. 버전 관리 시스템의 종류

- 로컬 VCS
    - 내 컴퓨터 안에서만 작동

        → 협업 ❌, 버전 관리를 깨끗하게 하기 위해서 ⭕
- 중앙집중형 VCS
    - 중앙 컴퓨터에 버전을 생성하고 그 중에 필요한 파일만 로컬에 가져와 사용
        
        → 중앙 컴퓨터와 연결된 컴퓨터라면 협업 ⭕
    - ex. SVN, CVS
- 분산형 VCS
    - 로컬에 프로젝트 전체 파일을 불러옴
    → 중앙집중식보다 관리가 편리하고 안정적임
    Why? 같은 파일에 대한 동시 접근
    - 가장 대표적
    - ex. **Git**, Mecurial ,Bazaar

## 오늘의 과제

- [x] 오늘 배운 내용 정리
- [x] Readme.md 파일 생성
